5 3
으
예전의 그 나병 원저 했다가도 라 가셨던 시인 천상병 직
이번이 어 쓴 c 중에 소천 인거 뭐 이렇게 그건 의 사실 이렇게 그
끌려가서
소주 알맞을 즉 에
최소 하루 더
무식이 2점
좀 문학 쪽이 약해요
맨 사람 마음은 들여다보고 그러다 보니까
무의식이 때 선 강한 편인데 문학 쪽에 가면 아주 약해요 더 나이를
먹었다 이제 글자 도 이렇게 오락가락하고
com
근데 그분이 그 c 중에서 내용이 정말 마음에 확 와닿았던 게 그렇게
많은 될 그 공로 당하시고 힘겨운 삶을 살았는데
내가 세상 살다가 돌아가는게 소풍 걷다가는 것 따라 그 지금도 마음에 뭐
하 같아요
아 정말 이 붕 같이 이렇게
이런 고생도 달관한 그런 경제에서 불 수 있다면 얼마나 행복할까
그 자기를 공부했던 사람들을 안 매워 한다 그러셨어요
그런 경치가 얼마나 대단한 경지에 요
저같으면 그냥 다 때려 잡부 깜빡 a 고부 그리고 난다면 내가 뭐 할
거야 그럴 텐데
모든걸 다 털고 그냥 웃으면서 소풍 걷다가는 거야 라고 하는 그 짧은 글
끼가 아주 대단하다 그런 서해 들었어요
신 오디 베르디 달하는 살아온
잘때 적인 불행은 희망이 없는 상태다 라고 얘길 했습니다
[음악]
절망의 등급 중에서 가장 최악은 혹 플리스 니스 스테이 라고 붙어
희망이 호분 듯
이게 없어요
에 스케일이 오는데
희망이 와 저를 바닥난 상태 있잖아요
완전 에바다 난 상태 그 자살 하시는 분들은 시망 이라고 하는 뭐 3
제고 타 떨어졌을 때 그 때 자살을
희망이요 먹고 미라는 남아있으면 자살하지 않습니다
어 내 마음 안에 실망에 잠그고 얼마나 남아 있는가를 아는 게 굉장히
중요하죠
희망의 등급을 측정하는 게 굉장히 중요하다 라고 오디 베르트 라는 사람이
얘기를 했습니다
에 사업 에게는 희망이라 이게 있어야 되거든요
남자들이 저는 이제 그 장 가 적이 없으니까 그 잘 모르겠는데
남자들이 형 법들이 결혼해 가지고
직장생활하면서 치자 생을 쉽지 않잖아요
상사한테 깨지고 뭐 경쟁상대 또 닫히고
근데도 그 직장을 뛰쳐 나가지 않고 그 측정을 부여잡고 계속 있는거는 뭐
때문에 가족 때문에 가족 희망인 거예요 그 접은 아빠들이 자기 아이들을
보는 눈을 보며 는
희망 같은거 그 때 자기 아이들을
* 찬호 부른 거야 희망 처럼 보는 거예요 그걸 보면서 아 저게 남자가
되는 과정이 구나 한수의 들었는데 그런 희망이 있는 사람들은 그 택시기사
분들도 그런 자기 그 손주 사진 부처로 꾸다 힘들었어요
그럼 너 절대 과속을 안하더라
아무것도 없어 그럼 어떤 막달 지는거 마
나를 기다려주는 사람이 있고 나한테 희망을 거는 사람이 또 사카 오면은
자기 삶을 관리 하기 시작하고
나에게 희망을 거는 사람들 때문에 내가 또 희망을 가져요
이런 상호 작용을 한다 라는 거죠
나하고 함께 줄 사람도 없고 내 비전을 었다가 같이 할 사람도 없고 내가
어떻게 걸 수 있는 희망도 없어
그러면 절망이 줘 그 돈이 많으면 은 희망인 많은거 안그래요
돈이 많은 사람들 중에도 자살한 사람들이 말할
토니 많은데 이 만돌 함께 할 사람이 없어서 뜯어 가령 검들은 많은데
함께 할 사람 없어 그때 이제 우측 멀리 고모 정식과 가서 치료받고 그런
사람들이 굉장히 많습니다
절대 는 전 태는
여러분들이 희망이 줘 아 정말 아 빈말이 아니고 b 말이 아니고 번
당에서는 성당은 신자들이 의무적으로 미사일 보세요
그래서 그 원망을 떠나며 는 신자 분들은 빠이빠이 하는거예요 그다음 힙업
와가지고 또 그 분 다 희망이 되는 거죠
저같이 이제 3 검증하고 신자가 없는 이룬 그 특사 목 신부들은
강의할 또 오시는 분들이 자기 신자의 요 그러니까 제 강의를 좋아해서
오신 분들이기 때문에
저한테 는 희망이 줘 그 특히 이제 유튜브 희고 오셨다는 분들 얘기를
들으며 는 아 내 우물터 있겠구나
아기 돌 더하고 0 부터 에서 유 분들한테 양질의 그런 강의내용을
들어야겠다 라는 그런 마음을 먹게 돼요
그러니까 아이들을 둔 가장과 비지터 마인드가 생기더라고요
그게 올해 초에 생겼어
올해 체 유튜브가 뜨면서
예
[음악]
자 헬렌 렌 거라는 심리학자가 간단한 실험을 했습니다
노인 2 그룹에게 한 그룹은
자기들이 젊다고 사카 라고 하고 다른 거론 차이가 나이를 뭐 언더 고
생각하라 라고 주문했답니다
그러고서 한참 또 관찰 했대요
그랬더니 자기가 접다 고 작한 사람들은 젊은 사람을 모습을 9위 드려요
옷도 젊음으로 말투도 바뀌고 머리 머리에 먼지로 또 밖에 없대요
근데 난 4무 있네요 그런 분들은 더 물고 보여드려요
희망은 남이 나한테 주는 것 뿐만이 아니라 내가 나한테 주는 것도 있어요
예 꽃 셀프로 팻이라는 있거든요
지나치게 자기를 했다 비하하는 분들은
특징이 하나 있는데 혼잣말을 할 때 자기 비비안 혼잣말을 주름 아니에요
내 가는 게 다 그렇지 뭐 내가 만든 누가 먹을까
나 같은 걸 누가 좋아할까 이런 말을 홀더 서서 꿍시렁꿍시렁 하는데 그
말을 남들을 만들어도 누워 됐죠
자기가 들어요 근데 우리는 그걸 잊고 살아요
내가 넘 말이니까 뭐 내가 하는 말을 누가 듣겠어 그런데 그게 셀프
프로페 시에 요 제가 여러분들을 보고서
아예 얼굴 보니까 공상 이얍 으로
잘살기 나 하겠어 이렇게 그냥 홀려서 추 것중 할 거렸어요
그럼 들으면서 적 요구서를 하는거예요
그러면서 또 집에 가서는 진짜 내가 그렇게 또 몰라고 라는 생각을 갖게
되요 제가 그냥 흘러가는 말로 해도
근데 반대 말을 한다면
야 여기 보니까 앞으로 폭언 넘 경대 가지고
대박 터트릴 분들이 거의 대부분이 는
부자 치와 줌마들 만 왔네 이렇게 빈 말을 해도 그래도 집에 가 가지고
그 신부가 진짜로 말한 것 같지는 않은데 도 왠지 붙더라구요
그게 사람 마음이에요 그때 사기꾼들이
인간이 가지고 있는 그런 속성을 가장 잘 웃는 사람들이에요
그래서 속이는 거예요 그런데도 우리는 알고서 가요
이 알고 소성 는 자기의 10 미뤄왔다 잘 이용하시는 게 중요해요
내가 나한테 거짓말을 해 준 거예요
잘될 거야 지금부터 더 이뻐질 거야 괜찮아 질 거야
아편이 지금은 이렇게 더는 못 보는데 나중에 대박을 터트릴 거야
이렇게 내가 나한테 계속 말을 해 주잖아요
그를 여기서는 안 들어 얘는 들어요
다 기억을 합니다
남이 나한테 지나가는 말로 라도 칭찬해주면 기분 되게 주어요
1 도모 제 나이가 이제 예전 5인데 가끔 이렇게 채 나가는 분들이
잘생겻다 그러고 그래도 개 둔 줘
근데 이렇게 지나가던 말해도 예민하게 사람 마음이에요 그사람 마음은 항상
이렇게 귀가 얇아요
그냥 남이 하는 말을 다 새겨 들어요
안 드는 것 같아도 다 들어요 그 중에서 또 가장 듣기 좋은 말 하고
가장 듣기 싫은 말 두 개를 다 기어 그래요 근데 특히 션은 말 쪽을
훨씬 더 현실이라고 생각하는 경향이 있는데 그런 분들은 그런 것들은 셀프
호패 시를 많이 하셔야 돼요
거울을 보면서 아 지금도 이쁜데 더 이쁘지 겠네
라고 얘기해 주셔야 돼요
아이들을 볼 때 노 아이들한테도 i 이제 끼 그지 이미 삶아 가죠 앞으로
꼭 볼
고모를 지지를 못하고 요우커 가지 큰 놈들이 틀렸어 이렇게 얘기하면 그
애가 나중에 반드시 노숙자가 되요
엄마가 나한테 그렇게 이겠지 그럼 나도 엄마한테 복수할 거야 부목 심리가
있어가지고
내가 엄마가 속성이 할 진노를 어때 까지 다 해볼 거야 라는 마음이
올라와요
실제로 그러니까 부모님이 아이들을 구박을 많이 오면 은 애드립 문제가
되는것은
문제가 돼 가지고 내 속을 썩인 부모한테 복수를 하려는 거예요
그리고 그럴 때는 애가 자고 있을 때 머리를 만지면서 아이가 하나님도
우리 언뜻 보내질 아들인데 귀한 아들인데
앞으로 더 클텐데 클 사람인데
예 우리 언뜻 과거나 아들인데 이런 말을 하면서 보낼 수 다 더 치며 는
그 말이 그 아이 의식이 아니라 무의식 에 입력이 되요
이렇게 는 평소 롬 아빠가 자이언트 쉬운 찾게 태안 여독이 군이 그냥
주어
내가 의 로직 무식 땜에 그런가요
4 셀프 프로퍼시 는 우리 무의식 안에다가
나의 던 좋은 위원들을 계속 심어 주는 거예요
굉장히 시계
그 재미 적들이 아줌마 들었다 서기는 방법이 아주 쉽 되잖아요 예
숯 이쪽 취한 다음에 내가 지금까지 만난 젖으면서 제일 이쁘다고
무석 부착한 머리도 매력있다고 그러면 그 집 말인 줄 알면서 넘어가요
스위치 하면 더 쉽게 넘어가요
그게 인간 심리 1 아편이 나한테 뭘 춤 준 적이 없어요
그렇게 예각 호소하는 자매님들 있는데 앞의 할 때 술 매기고
내 평생 맞는 남자 집에서 당시 제일 멋있다고 계속 1시간만 뛰어 드리죠
그리고 그냥 잡지 책이 있는 명품 빽을 그냥 들여다 보고 한숨을 쉬며 는
애틋한 그러면서도 넣다 줄지도 몰라요
바당 신부 생활할 때도 그랬는데
어 뭐 이런것들도 3 마음이 똑같죠
그 어떤 분당에 가면은 뭐 그 본당에 다인 희망을 갖고 싶은 생각이 드는
경우가 있고 어떻게 러 여기를 빨리 끝냈으면 좋겠다 그런데 했는데 그는
제가 마음 먹는 거는 것도 중요하지만 신 점들이
저한테 어떻게 되었느냐 그 분 다 흄 어떻게 하느냐 굉장히 많은 영향을
미쳐요
뭐 신부들 어때 내가 하는 한 마디가 무슨 그렇게 중요할까 중요해요
아 지금까지 오신 분이 면에서 신부님 2 7 잘하세요 라는 한마디가
얼마나 사람을 기분좋게 하는 지 몰라요
너와 가지고 오전에 신부님은 이걸 잘 했는데 신분이 이걸 못해요
아 그 전임 저희를 하면서 지금 못한다고 그러면 어 이게 오리 대못 나음
신자들 갖고 있는 공통적인 단점이에요
그분 나 힘 볼을 노모 많이 거쳐 짜 나요
그 비교하면서 못한다고 일을 하니까 아이루 판단해서 내가 해주는게 1
여기서 불 해줘야 되나 그런 책을 갖게 되는 거죠 그런 신자 분들하고
번 단심 버 관계가 안 조언들을 보면은 신자 분들은 이구동성으로 본당
신부의 성격에 문제가 있다 라고 얘기를 하세요
근데 본당신부 얘기를 들으며 는 이게 소통에 문제가 있는데
칭찬이나 존중의 인색한 면은
관계가 망 해줄 수밖에 없는데 이게 나와 나와 있고 똑같다는 거죠 그래서
자기 잦을 많이 존중해 주시고 셀프 프로페시아를 좋은걸 해주시면 은
자의 마음은 에서 희망이라는 것이 생기기 시작합니다
아무리 그 게 그 못난 철의 또 어떤 남자애가 그쳐 등 어떠한 너무너무
있기 이뻐 고 사랑해주면 은
바뀌어요 사람이 예뻐져요
그런 남자 남녀 불문하고 남녀노소 불문하고 다 똑같은
그 사람 마음 안에서 희망의 생기면 은 아름답게 바뀌어요
너무 신기하죠 자 제가 드린 아까 공원내 하나씩 가져가 싶죠
행복한 장 10 개 하고 불행이 원장
10 대 입니다 뭐 딱 요렇게 사는 분들이 진짜 있어요
아주 심술 맞은 그럼 분들이 동네 꼭 그런 분들이 계시는데
너무 의심이 많고 가족들도 못 믿는 그런 분이 계시거든요
근데 그럼 들이 돌아가시면 은 자녀 시장의 사람이 않아
35조 음
행복한 장식해 명도 되게 중요합니다 이거는 그냥 쓴게 아니라
실력자들이 사람의 행복해 지게 되는 조건 들렀다가 설문지를 돌려 가지고
것 조사했더니 그 중에서 가장 탄거 10개를 뽑아 놓은 거예요 그건 내가
희망을 갖고 행복해 주시는 조건 10 꺼집니다
자 희망에 대한 얘기는 여기까지 하고 두번째 기는 성취에 대한 얘길 하
게 싶다
사람의 행복할 때가 뭐 여러가지 경우들이 있는데
무엇인가를 얻었을 때 정말 행복하죠
그래서 성취 했을 때가 진짜 행복해요
신호들은 서품 받았을 때 굉장히 행복하죠
그 길고 빡빡해 뜻인 학 생 생 을 끝내고 소품 받았을 때 그 때 이게
꿈인가 생시인가 하는 생각이 들어요
그리고 속 먹고 번 나의 나왔는데
많으신 점들이 나 하나만 바라봐
그때 정말 내가 이 간이 2자리 있는데가 이게 내가 맞나 하는 생각이
들어요
신학교 있으며 는 거의 훈련병들이 에요
그냥 개의 교수 신부님 들한테 쫓겨 가지고
짤리기 까 말까 그냥 한경 올라가 이거 바빠요
꽤 눌 읽게 훈련병 마인드로 있다가 그 서품을 받 아야
그래서 뿐 받을 때까지도 훈련병 말인데
서품 받을 때 그 새 신 분들 보면 은 가까이 가서 보신분들은 아시겟지만
다 달달 떨고 있어요
대기 겨울에 소품 시기라서 추워서 떠는 것도 있는데
정신들이 하나도 없죠 재밌는 얘기 로 서품식 에 제의를 익혀 주기 전에
예 긴장 100이라는 그리고요
근데 서풍 킥 되니까 신자 분들이 구두를 다 마셔 줍니다
근데 구두를 맞춰주고 이제 그 그 전류 치도 신부가 예 다 얘기해 줘요
북 짱 그 책을 하는데
구두를 9 대학을 다칠 회담 2차까지 다시 라고 밑창 까지 치러야 그래
처음엔 제 그 일을 돕고 까 빠 있는거예요
뭐 계속 준비 하느라고 바빠 가지고 근데 이제 서 포 미 칼 때 성인
10 품도 문이란 겠어요
예다 엎드려 가지고 뭐 성인 10분 동을 해요 그럼 뒤에서 막 울어요
쟤도 또 울고 뭐 가족들도 오는데 그 근처에 있는 사람들을 우진은 못해요
왜요 구두 밑창 의 가격표가 붙어 있는 부분
하얗게 가격 그리고 붙어 있는 거예요
그래서 구두 밑창 까지 9 대학으로 다 팔더라 그랬더니 입니다
예 그럼 어서 풀린다는 정신이 하나도 없어요 그냥 안 틀니 려고 똑같이
일어나고 똑같이 무 끌고 그래 되니까 그 옆에서 감독하는 그 그 친구
싸인만 보느라고 정신이 하나도 없죠
4 그러다가 이제 소품 받고 접근한 가서 첫미사 끝났는데 그 많은
신자들이 나만을 바라봐
그 때 느끼는 그 행복감에 라는거 뭐 이런 말할 수 없죠
예 근데 그 이니 그때 뿐이에요 예
그래도 비숍 보좌신부 때는 비교 저진짜 를 많이 뜨는데 분당 신부가 되는
순간부터 욕을 먹기 시작하죠
에 분당 신부들은 욕을 더 먹냐 덜 먹냐 가 중요하지 칭찬 들을 생각도
나이 안 합니다
예 어쨌든 인간에게 있어서
무신으로 성 취했다는 것은 굉장히 큰 있게 힘을 갖다 줄
예
아 자 16으로 건강하게 살기 위해서는 살아가기 에서는
성취에 대한 욕구를 충족시켜야 된다
사람은 뭔가를 성취 하므로서 자기 존재를 확인하고
가치를 발견한다 직장을 잃은 사람들이 자신감과 자긍심을 읽는 것은 성 쿄
꿀을 키울 기회가 없기 때문이다 라고 얘기합니다
예전에 2차대전 때 독일 병사들이 그 프로 드리기에
형벌을 가하는 데 그 형벌을 가하는 것 중에 하나가
아주 간단한 거예요 벽돌을 싸우라 그러고
그걸 다시 부숴라 그런데 그다음날 또 쌓으러 로또 보시라 그런데 이러면
죄수들이 바로 5층 거리인데
성 챙겨라 돕자는 쌓아 로우킥 오산 어부 쇟 자신에게 의미 있는 일에서
성취감을 맛보는 것이 정말 중요한데
그러나 쌓고 허물고 다시 쌓는 일은 죄수들에게 서 성취감 없애버리는 인간
심리를 규명 위 형이 이용한 형벌이다 그랬어요 근데 상담 에서도 이들과
같이 자신에게 성취감을 느끼지 못하도록 스스로에게 형벌을 가하는 내담자가
있는가 하면 작은 이래도 성취감을 느끼도록 환경 등 요일을 적절하게
사용하는 내담자 들이 있다 그랬습니다
자 일상에서 일어나는 아주 작은 성취감이 라 또 있는 것이 곳이 좋아요
그런
그 자 그 성취가 미룬 게 뭐가 있을까요
뭐 글을 썼는데 4 글을 쓴 것이 성당 그분의 질 실렸어요
그것도 성취감 있어요
저는 그 긴 어 그림이나 몰 모신 듯이 할줄아는 분들한테는 일단은 셔서
사람들의 또 보여주더라구요
c 를 썼는데 이 쉴 걷다가 아닌 내가 쓴 시를 누가 보긴 하겠어
그래서 시를 써 로부터 덮어버리는 분들한테도
일단은 만들어서 자비로 쪼금만 시집을 만들어서 아는 사람들한테 돌리라고
얘기해요
스 필수로 분들한테도 잘 쓰고 못 쓰고는 중요하지 않아요 썼다는 게
중요한 거예요
a 음
여러분들 중에서 지금까지 4로 쉬면서 책을 치크 한 권 정도 만들어
보신분
근데 이 기나긴 삶을 살면서 내가 직항 것 무섭다 그러면 죽을 때 너무
억울해서 는
4 2기 책이라도 뭐 가지고 책을 내주는 건 어떻겠어요
제가 사업을 기억을 못하는데 94 가 넘어서 돌아가지 일본 노인 할머니
10 시인이 계시죠
즉 그 제목이 약해지지 마 하잖아요
시 내용이 막 굉장히 뭐 이게 문장이 그렇게 뭐 화려하고 그 잖아요 그냥
할머니가 그냥 이렇게 혼자 말하듯이 씨를 쓰셨어요
근데 그걸 읽는데 92 된 분들도 이런 감정이 있구나 하는 것을 느끼게
떨어 가
근데 그거 니 슨 94 의 약해지지 마 라고 한 그 책을 일본의 젊은
사람들이 많이 봤다는
그 여러분들이 그냥 독백 카드 시 이렇게 순 글들이
그게 따른 사람들한테 엄청난 파장을 줄 수도 있다 라는 거예요
그리고 내가 뭔가를 해 놓은거 내가 그 링 크 림 내가만든 글 1
이것을 다른 사업들이 보고 괜찮네 있을 때 내 마음 안에 의 머리 짓도
열등감이 이해의 한순간에 날라가 올해
너무 신기 5
해보세요
그러다가 방송에 픽업 때 가지고 튜브의 나가실 수도 있어요
으
예
응
제 얘기를 해 드려야지 어머 납득을 하실텐데
저는 지금은 인제 뭐 여러 방송국을 나오고 강의를 하고 다니는 이제
감사합니다
근데 원래 저는 이러지 않았어
저는 제 자신이 늘 루저 라고 생각해요 찌질이 라고 그 제가 이
에 곳 학생 때는 이 수도원의 가려고 그러더군요 똑같죠
그래서 나는 실패자 야 그런 생각을 했어요
그 다 대학을 들어 갔는데 제가 원하는 거 아니었어요
나는 변두리 아란 생가가 됐어요
늙 군대를 갔다오고 다시 복학을 하고 그리고
신학교에 들어가기 전까지 고객 안동 안에 뭘 해야 될지 모르겠더라구요
내가 좋아하는 게 뭔지를 모르겠더라구요
그저 너 전공은 경제학 을 했는데 경력이 너무 재미 없었거든요
하고싶은게 뭔지 모르니까
뭘 해야 될지 목표가 없으니까
나 같은 찌질한 걸 2 거 알아 죽인 하겠어
폐 일이 될 것 같은 그런 불길한 예감이 항상 마음속에서 이렇게 꽉 차
있었어요
그거 비를 거면 은
그냥 저절로 몸이 엄청 어떤 거예요
어떨 때는 이 겨울 그 동네 골목길 지나가는데
휴지조각 에 많은 날아 다니고 있어요 그걸 보고서
제가 나하고 똑같네 그런 생각을 해 줘
그리고서 어쩌다 어쨌든 신학교 들었거든요
신학교에 들어가서 또 늘 저는 9 써야해서 아웃사이더
중앙 못 들어갔고 바깥쪽에서 이렇게 창 모 틈으로 안을 보는 사람들도 늘
관찰자 입장에서 있었거든
제 3자의 입장 있었어요 그래서 뭔가를 성취해 떠는 욕구가 하나도 없고
나는 그냥 이렇게 변두리 인생을 살다가 나보다 라고 찾겠죠
근데 그러다가 이제 그 40 중반에 이제 상담을 만났는데 그 컨설
에이즈는 신부님 덕택에
저라는 사람을 처음 만난 거
아 아니 내가 내 인생 사는데 내가 날랐다 고 뭐 뭔 한다는게 무슨
얘긴가 그렇지 모르겠지만
여러분들도 자기 자신을 못 만난 분들이 굉장히 많아요
내가 나를 만나지 못하고 살았던 거 그 글을 불교에서는 참나 라고
얘기했는데 힘 역도 비덕 이게 참 자기 거지 짝이 하고 얘기를 하죠
거지 짝이는 뭐냐면은 남들이 원하는 나예요
그 다른 사람들 원하는가 그 신 자원들이 원하는 너
아뇨 뭐니 원하는 너 사람들이 원하는가
근데 그 이제 크게 문제는 거지 짝 이라는 거죠
나는 없고 다른 사람들의 때 내가 맞춰 주는 거예요
이 거지 짝 1호 살며 는 계속 변두리를 살게 되요
중심을 못 들어가고 근데 그걸 몰랐어요 그냥 들 마음 안에는 우울감이
깔려 있고 그 내 인생은 이렇게 계속 일변 들여 사나 보다 라는 불안감
듯 깔려 있었고 그도 상담을 맞는데 그 상담하는 신부가
으 저한테 예 신부님 그러면서 느낌을 부러워서
느낌 느낌은 여러분들이 모두 끽 느낌이지
그렇게 썩 같이 모르겠는데
자기 생각과 느낌을 얘기하는 게 이거 쉽지 않은 일이지요
저는 재생과 끈 느낌을 가진 적이 없었던 거예요
늘 회가 원하는 생각 계획 을 원하는 느낌대로 살았던 거에요 근데 그렇게
살다 보니까
겉은 신 분들 속은 뷰어 있었어요
항상 그 속에 들을 공허하고
뭐가 이렇게 한 채워진 느낌이 들고 기도를 해도 그건 채워지지 않았어요
튀지 않을 수 밖에 없었던 게 나를 찾질 않았거든요
계속 역할만 했던가요
신자들이 원하는 역할극에 충실하려고 애썼던 거였죠
근데 이거는 한계가 있어요 어느 정도 하면은
지쳐요 그리고 거지 짜기를 갖고 살면 은
거절을 못해요 이해와 아니오 를 잘 못하는
그래 mn 봉안 태도를 취하게 돼요
그 비난을 받았을 때 따라 사람들보다 더 깊게 성철 받은 네 그럼 을
몰랐어요 내가 의 로지 라고 말했고 헤매기 봤는데 그 신부가 줄기차게
저한테 신부님 연 느낌을 얘기하려고 생각을 얘기하다 그래
너가 느낌을 얘기해도 그것은 느낌이 아니라 그러고
그런 신경이 를 온 영화를 버렸어요
그 그 중간에 이제 대학원을 들어가고 중간에 뭐 다른 데 가서 또 욕을
상 돈 더 받고 뭐 여러분들 다니면서 이제 저를 찾기 위한 작업을 했죠
4 정말 신기했던 건 으
저흰 특징 가 저의 생각이 이제 나타나기 시작하면서 부터
길 가옥의 시작하다 너무 신기했죠
역할만 했을 때에는 활동 범위가 적 없거든요 근데 제 자신을 찾고 제
소리를 내기 시작하니까 찾는 사람들의 그 바운더리 가 넓어 지더라구요
[음악]
tp 포인트라는 게 있고
10년의 법칙 이라는 게 있는데
[음악]
저한테 딱 맞는 얘기에요 지금만 더 쓰는 상담받고
쉰다 설 됐을 때 평화신문 하고 평가 방송에 나가게 됐어요
그것도 제가 원해서 가 아니고 그 병 하시면 피자가 한번 그럼 뭐 소
보지 않겠냐고 그의 상담 공부한 지 거의 10년 쯤 되실 때 또 제가
아는 자매님이 tv 한번 나오지 않겠냐고
그래서 55살 때쯤에 이제 처음으로 심문하고 튜브의 나갔던 거예요 근데
그때 제 생각에 뭐였냐면
아 이건 내 자리가 아니야 라고 싶어요 아직도 거지 저희가 제안에 많이
찾아 오셨던 거죠
근데 나갔는데 너무 아닌 것 같은 거예요
글을 썼는데 비난을 받았어요 그래서 아이는 그만 써 있잖아
생활 이지 tv 에 나갔는데 상달 포레 나갔는데 이제 사고쳤어요
예 그래서 도 뭐 이렇게 그 뭐 시어머니 그 5까지 발바닥에 노크 깔깔거
발로 밟아서 유카 라고
그래프 방송사고를 한번 찾죠
그래서 않다는 이렇게 tv 쪽도 안 맞나 보다
게이 당 서쪽은 안 맞나 보다 그냥 나는 그냥 강의하고 본당에서 강의하고
즉 내 본당에서 만 강의하고 그룹 상담 하는걸로 그냥 끝내겠다 로
생각했는데
근데 이상하게 힘 보라고 방송 쪽에서 저를 안아 주고 그냥 계속 p 끌고
않 거에요
그렇게 서면 쯤 했더니 조선일보 이슈 인터뷰 하자 그래서 처음으로 렌즈
전국 쭉 일보 에 정 국제 한 번 이 트 웨 나오고
구담 nuk 글 써 아줌마 단계 나갔던 거에요
그게 심려 차 때 쯤 되서 일어나는 일들이 요
그 더 가 kbs 아침 바다 나아가지 그거 구글 발판이 돼 가지고
정말 많은 방송 골라봤거든요 뭐 지방방송 뭐 쭉 중앙 모습으 단 굉장히
많은 방송을 다니고
경제 만원 되던데 기고를 했어요
그리고서 이제는 저도 인지 따위가 이제 이렇게 돼 가니까 은퇴 준비를
해야겠다 라고 시작했고 일도 이제 안 들어오기 시작했어요
불러준 데도 없고 그래서 이제 안 나는 이제 하니까 다수 채 나보다
은퇴를 해야 겠다
그래서 이제 은퇴 준비 하려고 어디를 놀러갈까 목록을 이제 c 쓰고
있었는데 느닷없이 올해 최악의 크겠다 20년째 거든요 우리 초에 갑자기
유튜브가 터진 거예요 저는 유튜브가 뭔지도 몰랐어요
근데 갑자기 유투브 터졌다 그러고
에 그 일등공신이 저 이제 카메라 옆에 앉아있는 저자 친구에요
약가 일어나서 얼 거죠
[박수]
에 선태 나도 복 등인데 저는 기계를 모르고 그 전에도 강의를 했는데
그게 화질이나 음질이 어떤지 로 몰랐어요 제거를 한 번 쓰니까
근데
저 싱거 들어오면서 기기를 바꿔줘 썼더니 갑자기 있는 사람들이
루트 물 봤다는 얘기를 하기 시작하고 저 전에 끌 제가 들었던 애 소리가
안 들리더라구요
아 그래서 그랬구나 은사에 들었는데 그냥 처음에 또 그냥 뭐 유튜브가
그냥 사람들은 또 이렇게 틀리나 보다라고 시작했는데
어이 크게 아니고 가면 갈수록 게 제가 강의하는 걸 유튜브 영상을 보는
분들의 연령대가 점점 넓어지고 입니다
그 경제적인 수련도 이렇게 아주 가난한 분들부터 보시도록 그 80이 넘어
할머니 그걸 보고 계신다 그래서 정말 너무너무 이렇게 그 제가 가슴이 좀
그럼
먹먹한 느낌이 들었는데 어 이게
십 년 이십 년 까지 30년 제 또 들어가면서 하이크 에서 저한테 일을
또 주셨고 난 상의 되었는데 이렇게 많은 분들이 저한테 있게 그 제가 을
듣고 엇 도움을 받았다 그러니까 성취 욕구가 엄하게 올라오는 거예요
너 제 동기들은 지금 할아버지들이 요 손주 키우고
근데 저는 그런 생각에 전혀 없고
그럼 앞으로 10년 떤 어떤걸 더 할까
그제 6시 및 성경 전체를 터
0 설치 미학적 관점에서 다 주해를 해서 책을 다 내고 싶다는 것 교리도
타병 삶이 관점에서 책을 어떤 내서
저한테 할 때 그럴 신자 보낼 때다 선물하고 싶다는 그런 생각이 들었고
않냐 며 뜻
이렇게 자자 체내 가지고 박수를 받으며 는
마차가 제 얘기를 해 드리는 위원은 뭐냐면은
저는 정말 찌질한 사람이었어요
근데 정말 제가 놓친 어떤 분은 붙이기도 만한 더 쳤어요
끓여 아쉽기도 했거든요 내 인생을 이렇게 끝내지 말아 달라고 기도했어요
정말 그런 기도 덕분 이라고 착하고 뭐 가정 성당에서 재개발 했던것도
그룹 꼬
제가 지는 이런 일들은 제 힘으로 은계 절대로 아니야
그치만 당신이 주신 선물이 더 맞는데 제가 또 재나 람들 했던 것은
포기하지 않았던 그 한번도 포기한 적이 없어요 끝까지 뭔가를 하고 싶었고
그 삶을 아이타 해서 뭐 이렇게 살아서 뭐 해야 하는 생각을 했을 때도
제 마음 안에서
이렇게 끝낼 거야 하는 소리를 들었어요
그 소리가 여러분들 마음 안에서 다 있단 말이죠 그게 사람 마음 안에는
희망의 소령을 착해요
주거하는 3 안에도 그 소리는 있어요
너 여기서 죽고 서 다 끝났구요 내 안에는 소리에요
그 소리를 잘 들으시고 이런 아셔야 되요
어차피 우리는 한 번은 죽을 사람들이에요
우리는 다시 1부 인생 이에요
이중에 천년 만년 사서 아무도 없어요
그럼 우리가 할 수 있는 것은 할 수 있는 것 알 보고 갈수 인데다가
보내 가시는 거 다 해보고
그리고 죽을 때 내 구 소 들한테 뭔가 남벽 그 거야 되지 않겠어요
조금만 시집 터라 작은 그리 책 하나라도
뭔가를 남겨놓고 간다면 내구 선들이 나를 얼마나 자랑스럽게 여기게 써요
다시한번 말씀드리는데 자기 자신은 희망을 가지지
자식과 뜨지만 거는 것도 좋지만 은 자신의 또 희망을 같이 드시는게 더
중요하다 라는 말씀을 드리고
마지막에 열심히 필기하는 분들을 위해서
쓸 많은걸 1 것들 게요
나치 수용소에서 3년간 원으로 또 그 어 생활을 했던 벡터 프랭크 이라는
싶냐 급 제가 있습니다
이번에 유태인이 좋당 이니 빅터 프랭클 린 듯
이번이 그 순수한 에서 이건 정신이 약자 요
형산에서 수많은 사람들이 죽어 나가는데
당신은 자기 자신한테 심리치료 법을 적용 했어요
그 사가 묻던 분인데 이번이 맞는 치료법 2
의미 치료라는 그 인생에는 의미가 있다
이번 얘기가 뭐냐면 따는 다른 사람들이 자신의 은색 인생 의미를 발견하는
것을 돕는 데서 내 인생의 의미를 발견했다
그래서 이게 남을 돕는 거죠 내가 돈으로만 붙는게 아니라 다른 사람들이
삶의 의욕을 갖도록 도와주는 것
그것 자체가 나한테 삶의 의미 달하는 것을 빅터 흑흑 얘기했습니다
두번째로 여러분들한테 위로가 드시는 말 칼 로저스 라는 상단과 가지죠
유분이 한 말도 여러분들 마음에 생겼으면 좋겠어요
물어 고르신다면
좋은 인생이란 하나의 과정이 지 정지된 상태가 아니다
그 우리는 내 인생의 꾸었을 때는 인생이 끝났다고 생각해요
근데 그게 아니라는 거예요 코인 그 상태도 2m 인생 전체에 과정 중에
한 부분일 부자 그 인생은 계속해서 움직이는 것이다 라는 것이 심려 짝
칼 로저스의 이야기입니다
인생은 만들어 가는 것이다
하나님께서 우리를 만드셨던 시 우리도 우리 인생을 만들어가는 존재들입니다
구약 창세기 2 하면 사람은 흙으로 빚어진 존재로 겁니다
그 그러면은 아트리 께서는 흙을 어떻게 해서 가죠
제이슈 일날 어떤 기도를 합니까 거기에서 났으니 흙으로 돌아가 짠
체를 바르자 4 흑이 죽음을 의미한다 그래요 근데 그런 관점도 있지만
흑은 다른 관점이 있어요
뭐가 있죠 그건 흐름을 만들었다가 잘못될 시 때는
막아 띄었다 다시 만들 수 있어요
흑은 결정체가 아니에요
계속해서 만들어 줄 수 있는 가능 채 요
인간은 어떤 사건 의해서 결정 가버리는 결정체가 아니고 늘 무엇인가 틀
수 있는 가능 체다 라는 것이 그런 의미에서 인간은 아기 달하는 거예요
흙을 보면서 어차피 나 흙으로 돌아갈 생 인데 이렇게 험한 생각을 갖지
마시라
그게 아니고 흙으로 b 줄 수 있는게 얼마나 많습니까
흙에 가지고 있는 생명력이 얼마나 강해요
잡초를 뽑아 가지고 흙에 올려놓으면 은 그 다음 나가면 다시 살아 봐요
곡물의 뚜 바닥에 놓으면 죽어요
인간이라는 좆은 은 모든 것을 살려낼 수 있는 힘을 가꾸는 존재요
그래서 여러분들은 여러분 자신을 미드 셔야 돼요
내가 한 이미 희망을 걸고 있는 것은 딴 사람이 아니고 바로 따다 라고
예 좀 공조 나왕 잡동 끼를 조금씩 갖고 사시는게 사는데 도움이 되요
딴 애들은 다 왕자나 공주 된 나는 그냥 무슨 일이야 라고 생각하고는 내
인생에 전혀 두면 됨
예 조금 약간 부풀려진 자기를 갖고 살고
약간 허세를 갖고 사시는 것이 우울해 지지 않고 살 수 있는 방법이
내 아내는 희망을 보시고 내 하는 희망이라는 싹을 한번 잘 키워 거죠
아내나 이건 몇인데
나야 그 상관이 없어서 내가 만들 수 있는 것은 며칠 동안 만이라도
뭔가를 만들 수 있는 존재요 뭔가 한번 만들어 보시고 사람들은 뜬 괜찮은
존재라는 선문 이미지를 좋으시고
내어 죽고 난 다음에 내구 선이 나를 보고 어 자랑스러운 그런 부 물려서
부녀 써 라는 말을 할 수 있도록 뭔가 만들어 보시기 바랍니다
예 이런 하셨어 감옥 될께요